Идентификатор  - уникальное значение, позволяющее однозначно отличить один отчёт о дефекте от другого и используемое во всевозможных ссылках.

Краткое описание (Summary) должно в предельно лаконичной форме давать исчерпывающий ответ на вопросы Что, Где и при каких условиях произошло.

Продукт

Платформа

Статус

Приоритет (priority) - показывает как быстро дефект должен быть устранён.
	High
	Medium
	Low

Серьезность/важность (severity) показывает степень ущерба, который наносится проекту существованием дефекта.
	Блокирующая(blocker) - приводит программу в нерабочее состояние.
	Критическая(critical) - приводит к масштабным последствиям: потеря данных, раскрытие информации, нарушение ключевой функциональности приложения и т.д.
	Высокая(major) - приносит ощутимые неудобства пользователям в рамках их типичной деятельности.
	Низкая(minor) - незначительный дефект, не нарущающий функционал приложения
	Тривиальная(trivial) - не мешает работать программе, например опечатка
Предусловия
Шаги воспроизведения описывают действия, которые необходимо выполнить для воспроизведения дефекта. Похоже шаги тест-кейса, но действия описываются максимально подробно.
Фактический результат
Ожидаемый результат
Прикрепленные файлы