    ИНФОРМАЦИОННЫЕ

100 - Continue - Продолжить. Промежуточный ответ указывает, что запрос успешно принят и клиент может продолжать присылать запросы
		 либо проигнорировать этот ответ, если запрос был завершён.
101 - Switching protocol - Переключение протокола. Этот код присылается в ответ на запрос, содержащий заголовок Upgrade: , 
		 и указывает, что сервер переключился на протокол, который был указан в заголовке.
102 - Processing - В обработке. Этот код указывает, что сервер получил запрос и обрабатывает его, но обработка еще не завершена.

103 - Early Hints - Ранние подсказки. В ответе сообщаются ресурсы, которые могут быть загружены заранее, пока сервер будет
		 подготавливать основной ответ.

    УСПЕШНЫЕ

200 - OK - Успешно. Запрос успешно обработан, что это значит, зависит от метода HTTP, который был запрошен:
		 GET - запрошенный ресурс был найден и передан в теле ответа
		 HEAD - Заголовки переданы в ответе.
		 POST - Ресурс, описывающий результат действия сервера на запрос, передан в теле ответа.
		 TRACE - Тело ответа содержит тело запроса полученного сервером
201 - Created - Создано. Запрос успешно выполнен и в результате был создан ресурс. Код обычно присылается в ответ на запрос PUT

202 - Accepted - Принято. Запрос принят, но ещё не обработан. Не поддерживаемо, т.е., нет способо с помощью HTTP отправить
		 асинхронный ответ позже, который будет показывать итог обработки запроса. Это предназначено для случаев, когда
		 запрос обрабатывается другим процессом или сервером, либо для пакетной обработки.

203 - Non-Authoritative Information - Информация не авторитетна. Этот код ответа означает, что информация, которая возвращена,
		 была предоставлена не от исходного сервера, а из какого-нибудь другого источника. 

204 - No Content - Нет содержимого. Нет содержимого для ответа на запрос, но заголовки ответа, которые могут быть полезны, 
		 присылаются. Клиент может использовать их для обновления кешированных заголовков полученных ранее для этого ресурса.

205 - Reset Content - Сбросить содержимое. Код присылается, когда запрос обработан, чтобы сообжить клиенту, что необходимо
		 сбросить отображение документа, который прислал этот запрос.
206 - Partial Content - Частичное содержимое. Этот код ответа используется, когда клиент присылает заголовк диапазона, чтобы выполнить
		 загрузку отдельно, в несколько потоков.

    СООБЩЕНИЯ О ПЕРЕНАПРАВЛЕНИЯХ

300 - Multiple Choice - Множественный выбор. Код ответа присылается, когда запрос имеент более чем один из возможных ответов. И
		 User-agent или пользователь должен выбрать один из ответов.

301 - Moved Permamently - Перемещён на постоянной основе. Код ответа значит, что URI запрашиваемого ресурса был изменён. Возможно,
		 новый URI будет представлен в ответе.

302 - Found - Найдено. Значит, что запрошенный ресурс временно изменён. Новые изменения в URI могут быть доступны в будущем. Таким
		 образом, этот URI, должен быть использован клиентом в будущих запросах.

303 - See Other - Просмотр других ресурсов. Присылается, чтобы направить клиента для получения запрашиваемого ресурса в другой 
		 URI с запросом GET.

304 - Not Modified - Не модифицировано. Используется для кеширования. Значит, что запрошенный ресурс не был изменён.

305 - Use Proxy - Использовать прокси. Означает, что запрошенный ресурс должен быть доступен через прокси. 

306 - Switch Proxy. Больше не использовать, изначально подразумевалось, что "последующие запросы должен использоваться указанный прокси"

307 - Temporary Redirect - Временное перенаправление. Сервер отправил этот ответ, чтобы клиент получил запрошенный ресурс на другой 
		 URL-адрес с тем же методом, который использовал предыдущий запрос.

308 - Permament Redirect - Перенаправление на постоянной основе. Означает, что ресурс теперь постоянно находится в другом URI,
		 указанном в заголовке Location: HTTP Response. 

    КЛИЕНТСКИЕ

400 - Bad Request - Плохой запрос. Сервер не понимает запрос из-за неверного синтаксиса.

401 - Unauthorized - Неавторизовано. Для получения запрашиваемого ответа нужна аутентификация. Похож на 403, но, в этом случае,
		 аутентификация возможна.

402 - Payment Required - Необходима оплата. Зарезервирован для будущего пользования. Цель была в использованиее для цифровых
		 платёжных систем (на данный момент не используется).

403 - Forbidden - Запрещено. У клиента нет прав доступа к содержимому, поэтому сервер отказывает дать надлежащий ответ. 

404 - Non Fount - Не найден. Сервер не может найти запрашиваемый ресурс.

405 - Method Not Allowed - Метод не разрешён. Сервер знает о запрашиваемом методе, но он был деактивирован и не может быть
		 использован. Два метода GET и HEAD никогда не должны быть деактивированы и возвращать этот код. 

406 - Not Accepable. Ответ присылается, когда веб сервер после выполнения server-driven content negotiation, не нашёл контента,
		 отвечающего критериям, полученным из user agent.

407 - Proxy Authentication Required - Код аналогичен 401, только аутентификация требуется для прокси сервера.

408 - Request Timeout - Такой ответ может прийти даже без запроса. Он означает, что сервер хотел бы отключить это неиспользуемое
		 соединение. Некоторые серверы прерывают соединение не отправляя подобных сообщений.

409 - Conflict. Присылается, когда запрос конфликтует с текущим состоянием сервера.

410 - Gone. Ответ отсылается, когда запрашиваемый контент удалён с сервера.

411 - Lenght Required. Запрос отклонён, потому что сервер требует указание заголовка Content-Lenght, но он не указан.

412 - Precondition Failed. Клиент указал в своих заголовках условия, которые сервер не может выполнить.

413 - Request Entity Too Large. Размер запроса преывашает лимит, объявленный сервером. Сервер может закрыть соедненине, вернув
		 заголовок Retry-After.

414 - Request-URI Too Long. URI Запрашиваемый клиентом слишком длинный для того, чтобы сервер мог его обработать.

415 - Unsupported Media type. Медиа формат запрашиваемых данных не поддерживается сервером, поэтому запрос отклонён.

416 - Requested Range Not Satisfiable. Диапазон указанный заголовком запроса Range не может быть выполнен; возможно он выходит
		 за пределы переданного URI.

417 - Expectation Failed. Означает, что ожидание, полученной из заголовка запроса Expect, не может быть выполнено.

    СЕРВЕРНЫЕ

500 - Internal Server Error - Внутрення ошибка сервера. Сервер столкнулся с ситуацией, которую он не знает как обработать.

501 - Not Implemented - Не выполнено. Метод запроса не поддерживается сервером и не может быть обработан

502 - Bad Gateway - Плохой шлюз. Означает, что сервер, во время работы в качестве шлюза для получения ответа, нужного для обработки
		 запроса, получил недействительный (недопустимый) ответ.

503 - Service Unavailable - Сервис недоступен. Сервер не готов обрабатывать запрос. Зачастую причинами является отключение сервера или
		 то, что он перегружен.

504 - Gateway Timeout. Ответ предоставляется, когда сервер действует как шлюз и не может получить ответ вовремя.

505 - HTTP Version not supported. HTTP-версия, используемая в запросе, не поддерживается сервером.



















