	Упрощённая классификация тестирования. 
 - По запуску кода на исполнение:
   Статическое тестирование - без запуска
   Динамическое тестирование - с запуском

 - По доступу к коду и архитектуре приложения:
   Метод белого ящика - доступ к коду есть
   Метод черного ящика - доступа к коду нет.
   Метод серого ящика - к части кода доступ есть, к части - нет.

 - По степени автоматизации:
   Ручное тестирование - тест-кейсы выполняет человек
   Автоматизированное тестирование - тест-кейсы частично или полностью выполняет специальное инструментальное средство.

 - По уровню детализации приложения(по уровню тестирования):
   Модульное(компонентное) тестирование - проверяются отдельные небольшие части приложения.
   Интеграционное тестирование - проверяется взаимодействие между несколькими частями приложения.
   Системное тестирование - приложение проверяется как единое целое. 

 - По степени важности тестируемых функций:
   Дымное тестирование(смок тест) - проверка самой важной, самой ключевой функциональности, неработоспособность которой делает бессмысленной саму идею использования приложения.
   Тестирование критического пути(critical path) - проверка функциональности, используемой типичными пользователями в типичной повседневной деятельности.
   Расширенное тестирование - проверка всей (остальной) функциональности, заявленной в требованиях.

 - По прицнипам работы с приложением:
   Позитивное тестирование - действия с приложением выполняются строго по инструкции без недопустимых действий, некорректных данных и т.д. "в тепличных условиях".
   Негативное тестирование - выполняются (некорректные) операции и используются данные, потенциально приводящие к ошибкам.

 - По степени формализации:
   Тестирование на основе тест-кейсов(scripted testing, test case based testing) - производится на основе заранее подготовленных тест-кейсов, наборов тест-кейсов и иной документации.
   Исследовательское тестирование(explorary testing) - тестировщик выполняет работу по сценарию.
   Свободное(интуитивное) тестирование (ad hoc testing) - не предполагается использования ни тест-кейсов, ни чек-листов, ни сценариев - выполняются действия, которые, как считает
   тестировщик, могут вызвать ошибку.

 - На основе выборы входных данных:
   Тестирование на основе классов эквивалентности - техника, направленная на сокращение кол-ва разрабоатываемых и выолняемых тест-кейсов при сохранении достаточного тестового покрытия.
   Тестирование на основе граничных условий - на основе классов эквивалентности, позволяет выявить специфические значения параметров, относящиеся к границам классов эквивалентности.
   