Архитектура. 
Client отправляет запрос, сервер принимает запорос и отвечает на него. 
Сервер может быть клиентом в другой ситуации, когда что-то спрашивает у других серверов.
Много серверов образуют дата-центр. 
Сервером может быть и личный компьютер, телефон, только в том случае, если на этом сервере запустить программу, которая будет принимать запросы и отправлять ответ.
Программы эти так и называются http-server. Программа работает по протоколу http, соответственно принимает http запрос, отдаёт http ответ.
Запросы должны быть отправлены http методом.
Клиентом может быть любая железяка, телефон, пк. Десктопное приложение общается с внешним сервером и является клиентом. 
На вебе: браузер отправляет запросы на серваки, а серваки присылают нам клиенты - веб интерфейс, где мы всё видим, читаем, пользуемся.
